Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня записать видео и поговорить с вами о духовном пути,
потому что на самом деле духовный путь — это вот он длиной во всю нашу жизнь,
когда мы встали на духовный путь и до конца, пока мы существуем тут в этой материальной трёхмерности,
мы всегда растём, всегда познаём что-то новое, всегда происходят какие-то новые преодоления.
Но есть вещи, которые неизменны,
и есть та базовая основа, которая реально помогает тебе как Личности расти.
И мне хотелось бы поделиться этим моментом,
потому что тоже у меня были разные периоды и этапы на моём духовном пути.
И я понимаю, что несмотря на то, как бы не складывались бы внешние обстоятельства,
какие бы ни были бы ситуации, какие бы мне понимания в эти моменты происходили,
самое главное — это вложение внимания в твою внутреннюю цель,
вложение внимания в Любовь, в Душу.
Вот просто на самом деле твой рост как Личности
и твоё чувственное внутреннее окрылённое состояние, которое стирает всё,
порождается именно благодаря тому, что ты умеешь более концентрированно и более сосредоточенно,
не отвлекаясь в течение дня, вкладывать внимание именно в Любовь,
именно в твоё чувственное восприятие.
Когда ты в течение дня занимаешься этим реально и работаешь,
когда это твоя цель, когда ты помнишь об этом,
когда ты дисциплинированно в течение дня всё подстраиваешь для того,
чтобы успеть на свои духовные практики,
для того, чтобы успеть все важные дела, которые ты запланировал.
Если ты дисциплинируешь своё сознание на то,
чтобы твоя доминирующая и главная цель воплощалась,
именно твой внутренний духовный рост,
то у тебя всё получается, и у тебя хватает времени на всё,
у тебя хватает идей, ты вдохновлённый, ты счастливый,
ты просто летаешь на крыльях Любви.
И также у меня были периоды, когда ты по каким-то объективным или не объективным причинам
из-за каких-то глупостей, которые навязало тебе в данный момент сознание,
ты начинаешь ослаблять поток своего внимания внутрь себя, в глубь души, в Любовь,
и ты понимаешь, что просто жить становится как-то бессмысленно, неинтересно,
потому что у тебя нет энтузиазма, нет вдохновения, и как-то всё валится с рук.
И основой всему есть просто направление внимания в то, что тебе по-настоящему хочется,
в то, что по-настоящему даёт тебе вот эта вот жизнь.
А вот от ощущения внутренней жизни и от её присутствия внутри тебя всё вокруг и зарождается.
И начинают зарождаться и действия, и идеи, и жизнь становится просто прекрасней,
просто потому что ты каждую секунду живёшь для чего-то, ты усиливаешь эту внутреннюю связь,
у тебя есть жажда к этим внутренним ощущениям и познаниям,
и ты дождаться не можешь ночной духовной практики,
когда ты можешь уклубиться и просидеть там дольше, чтобы прочувствовать больше,
чтобы познать больше.
И вот это внутреннее чувственное стремление.
Знаете, возможно, нам и нужно получать некоторые такие опыты на нашем духовном пути,
когда попадаются нам какие-то сложности, трамплины,
или когда мы по глупости с вами перестаём уделять внимание именно чувственному,
и понимаем, что без этого жизнь уже не та.
И просто, что я хочу сказать, что если у тебя есть приоритет и цель именно жить с тем миром,
то у тебя найдётся на это и время, и всё получится сделать максимально, наилучшим образом,
потому что ты, когда экономишь для того, чтобы больше направлять внимание в любовь,
то ты не растрачиваешь на всех остальных вещах,
и тебе хватает того ресурса, того внимания и того времени,
которое обычно у тебя уходило на какую-то пустоту, на какую-то иллюзию и суету,
у тебя его хватает на то, чтобы выполнять те дела, которые тебе нужны.
Просто я понимаю, что рост Личности, вот это внутреннее преображение твоё,
оно происходит от того, когда идёт этот внутренний диалог.
То есть, когда ты накапливаешь вот эту силу любви внутри себя,
когда ты её взращиваешь, то есть ты как Личность растёшь, это и есть твой рост.
И получается вся такая вот загвоздка в том, что сознание, система,
это такая вот структура, которая постоянно тоже хочет есть,
и для неё тоже жизненно необходимо, это наше внимание человеческое,
точно так же, как оно жизненно необходимо для нас, как для Личности.
И просто оно всякими уловками, манипуляциями пытается его забрать.
Но надо понимать, что, знаете, эта ситуация, которая складывается вокруг тебя,
которая тебя из чего-то выбивает, у тебя появляются эмоции,
это всё складывается не потому, что ты попал в такие обстоятельства,
потому что только у тебя такая сложная жизнь.
На самом деле, вот в чём тоже прелесть катарсиса в том,
что когда ты начинаешь общаться с людьми, начинаешь изучать сознание в компании,
то есть или в каком-то коллективе, который работает духовно,
то ты понимаешь, что у всех происходит всё то же самое.
Идёт понимание того, что одинаковая рассылка, одинаковый шаблон, одинаковое всё.
И от этого появляется, знаете, такое более твёрдое и целенаправленное движение,
потому что это тебе позволяет просто не обращать на это внимание,
не отвлекаться на всякую глупость, ерунду.
То есть и ты целенаправленно движешься вперёд, не обращая ни на что,
потому что это не что-то, что, не знаю, если ты не уделишь этому внимания,
если ты не решишь этот вопрос, что что-то в твоей жизни, не знаю, поменяется как-то,
это просто у всех стандартно.
Надо учиться реально, несмотря ни на что, вот именно любить,
именно стяжать вот это прекрасное, стяжать Духа Святого внутри себя,
жить с Ним, вот чувствовать Его.
Потому что, как говорил Игорь Михайлович в передаче,
то, что когда ты на стороне любви, на стороне добра,
когда ты живёшь тем, что ты именно стремишься к любви,
то с тобой всегда самое любящее существо, которое любит тебя больше всего на свете.
И это на самом деле так.
И так всё становится намного легче преодолевать, действовать.
И тогда и вдохновение появляется.
Тогда и вот это вот счастье внутреннее, оно просто есть, несмотря ни на что.
Если мы идём с Духом Святым, то какой бы ни был тяжёлый путь,
он для нас как самая приятная прогулка, самым любящим тебя в существованном мире.
А если мы идём с шайтаном, то самая лёгкая дорога превращается в страшную,
тяжёлую и, в конечном счёте, ведущую к обрыву дорогу. Разве не так?
Всё просто. Но выбираем, друзья мои, мы, а не кто-то за нас. Правильно?
И вот здесь смысл выбора, он очень-очень важен.
И он приходит у нас… Ну вот сколько мыслей приходит, столько и выбор раз проходит у нас.
Ну разве люди этого не знают? Знают.
И даже когда знают, и даже когда стоят на духовном пути, всё равно иногда заходят мысли.
И это нормально. Здесь очень важно, чтобы эти мысли не стали вами управлять. Правильно?
Просто вкладывать своё внимание в цель. Не искать, знаете, вот миллион всяких там, может быть, вопросов,
особенно в начале, от сознания «а как?», «а что?», «а у меня там не получается».
У тебя реально получится всё, если ты этого захочешь, если ты будешь стремиться.
Просто нужно расставить эти приоритеты.
Но и не забывать о тех важных глобальных вещах, в которых мы все с вами сейчас принимаем участие.
Потому что без нас этот мир, к сожалению, просто развалится, и у него даже не будет шанса.
И даже воспринимать всю работу, все возможности участия в Созидательном обществе,
все проекты, все там монтаж, распространение, то есть всё, в чём ты задействован,
ты можешь воспринимать это как помощь тебе, потому что у тебя всегда есть, чем загрузить сознание,
тебе всегда есть, над чем подумать, тебе всегда есть, на какое полезное направление направить своё внимание.
Ну то есть у тебя тогда не остаётся времени на всякую чушь, на всякие биреты твоего сознания,
на всякие манипуляции, которые просто отвлекают тебя от главного.
Просто держать за внутреннее, каждую секундочку, делать всё для того, чтобы привнести что-то хорошее,
сделать что-то прекрасное. На самом деле всё так просто.
Игорь Михайлович всегда это говорил, что всё так просто.
И простота это как раз в том, что надо просто любить, вкладывать своё внимание внутрь себя.
Как вкладывать, как любить, ты этому научишься, и у тебя по-любому это получится,
просто если ты начнёшь это делать, просто методом проб и ошибок, понимая, как ты это делаешь.
И вот когда ты направляешь вовнутрь, направляешь, направляешь, и приходит момент, когда приходит ответ,
и ты чувствуешь эту любовь, ты чувствуешь этот внутренний раскат, значит, ты всё делал правильно.
Просто не стучать в сознание, не доверять ему, не поддаваться на те манипуляции, уловки,
которые оно тебе говорит, просто любить, просто жить, просто наслаждаться вот этими моментами соприкосновения,
потому что неважно, чем ты занят, неважно, сколько ты не спал, неважно, какие внешние ситуации у тебя происходят,
когда ты вот в этой внутренней связи, когда ты просто действуешь, но находишься там, когда ты чувствуешь, что всё,
это даёт тебе силы жить, даёт тебе силы двигаться дальше.
И для тебя вот этот момент общения и диалога внутреннего — это и есть счастье.
Поэтому неважно, что, как, где задействовано твоё тело и чем занимается твоё сознание,
ты в этот момент любишь, ты в этот момент живёшь, потому что ты — это частичка из другой реальности, из другого мира.
Ты — это то, что сознание к тому не поняло, ты — это то, что словами не описает,
ты — это та часть, которая стремится к любви, к свету, к счастью, к радости.
И всё доступно, всё дано. Любовь у нас с нами, Бог всегда с нами, и всегда к нам обращений,
и всегда нас любят, и всегда нас поддерживают.
Главное, нам не слушать своё сознание, как-то стать уже взрослее и не отворачиваться от того, что нам даётся.
Просто быть мудрее, направлять своё внимание на то, чтобы решать более глобальный вопрос, приносить пользу,
а не на то, чтобы заниматься какой-то ерундой и тратить время на то, чтобы понять
какие-то глупости, которые навязывает тебе сознание.
Просто приобретать опыт чувственного вот этого внутреннего любимого контакта,
когда он у тебя появляется, то ты понимаешь, что всё остальное — глупость и пустота.
Поэтому просто любить, друзья.
Спасибо большое, что посмотрели это видео.
Каждый раз хочется затронуть какую-то определённую тему, сказать что-то важное.
Но с другой стороны, я понимаю, что на самом деле самое важное для каждого из нас —
это вот этот внутренний чувственный контакт, который мы испытываем внутри.
И не знаю, если я могу послужить тем, что я буду вам просто напоминанием о том,
что нужно углубиться внутрь и чувствовать больше,
я рада буду это сделать.
Поэтому этот флог, он такой простой, и о том, что внутри у каждого из нас.
Просто больше любить, просто больше жить внутренним чувством,
тогда всё становится намного проще.
Всем спасибо. До новых встреч.